# Проект 6. Сегментация клиентов онлайн-магазина подарков

## Оглавление  
[1. Описание проекта](https://github.com/manyak76/project6/README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/manyak76/project6/blob/README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](https://github.com/manyak76/DST-117/blob/main/guess_number/README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/manyak76/DST-117/blob/main/guess_number/README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результаты](https://github.com/manyak76/DST-117/blob/main/guess_number/README.md#Результаты)    
[6. Выводы](https://github.com/manyak76/DST-117/blob/main/guess_number/README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Бизнес-задача: произвести сегментацию существующих клиентов, проинтерпретировать эти сегменты и определить стратегию взаимодействия с ними.

Техническая задача для вас как для специалиста в Data Science: построить модель кластеризации клиентов на основе их покупательской способности, частоты заказов и срока давности последней покупки, определить профиль каждого из кластеров.


### Какой кейс решаем?    

1. Произвести предобработку набора данных.
2. Провести разведывательный анализ данных и выявить основные закономерности.
3. Сформировать категории товаров и клиентов.
4. Построить несколько моделей машинного обучения, решающих задачу кластеризации клиентов, определить количество кластеров и проинтерпретировать их.
5. Спроектировать процесс предсказания категории интересов клиента и протестировать вашу модель на новых клиентах.
 


### Краткая информация о данных
Данные представляют собой таблицу в формате .csv, в каждой строке которой содержится информация об уникальной транзакции. Скачать исходные данные можно по этой ссылке https://lms-cdn.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/468638e49cb9e7d4b4dfdc296c1c778e/asset-v1:SkillFactory+DST-3.0+28FEB2021+type@asset+block/pj6_data.zip.

Признаки, описывающие каждую транзакцию:

InvoiceNo — номер счёта-фактуры (уникальный номинальный шестизначный номер, присваиваемый каждой транзакции; буква 'C' в начале кода указывает на отмену транзакции);
StockCode — код товара (уникальное пятизначное целое число, присваиваемое каждому отдельному товару);
Description — название товара;
Quantity — количество каждого товара за транзакцию;
InvoiceDate — дата и время выставления счёта/проведения транзакции;
UnitPrice — цена за единицу товара в фунтах стерлингов;
CustomerID — идентификатор клиента (уникальный пятизначный номер, однозначно присваиваемый каждому клиенту);
Country — название страны, в которой проживает клиент. 
  

### Этапы работы над проектом  

1 Загрузка данных из файла

2 Базовый анализ структуры данных  

3 Преобразование данных  

4 Разведывательный анализ  

5 очистка данных  


### Результаты:  
Были подготовлены данные для возможности построения модели автоматического определения размера примерного уровня заработной платы  


### Выводы:  
В анкетах были пропущенные данные (соискатели по какой то причине не захотели указывать всю информацию), кроме того, было некоторое количество некорректных данных (например, опыт работы 99 лет).   
Для подготовки данных для дальнейшего построения модели прогнозирования необходимо очень внимательно относится к подобным вещам, т.к. чем чище данные, тем лучше работает модель!
